Hola, somos Marcos Sánchez Rosillo
y Cristian Martínez Hernández,
estudiantes de Ingeniería Biomédica en la
Universidad de Alicante y en esta presentación,
explicaremos qué es el daltonismo, sus tipos,
causas genéticas y cómo afecta la percepción del
color en las personas que lo padecen.
En esta diapositiva haré una pequeña
introducción sobre qué es el daltonismo.
El daltonismo es un trastorno visual que
afecta la forma en que las personas perciben
los colores. Básicamente, quienes lo padecen
tienen dificultades para distinguir ciertos
colores, especialmente entre el rojo y el verde.
Este trastorno fue estudiado por primera vez por
John Dalton, un científico que, curiosamente,
también era daltónico. Su investigación
dio nombre a esta condición y a que se
entendiera mejor en el ámbito científico.
En cuanto a sus causas, el daltonismo tiene
un componente genético importante. La mayoría de
los casos se transmiten de forma recesiva a través
del cromosoma X, lo cual hace que sea más común en
hombres, ya que poseen un solo cromosoma X y, si
este está afectado, manifiestan la condición.
Existen diferentes tipos de daltonismo,
cada uno relacionado con la falta
de percepción de ciertos colores.
La protanopía implica dificultad
para ver el rojo, mientras que la
deuteranopía afecta la percepción del verde.
La tritanopía causa problemas para distinguir
el azul. Por último, el acromatismo es el caso más
extremo, donde solo se ve en blanco, negro o tonos
grises. Estos tipos varían en intensidad y afectan
la forma en que cada persona percibe el mundo.